历物语
历与环
十二月
不是盖滴哟
ぱないの！
哟  小忍  早上好
よう 忍 おはよう
早上好滴哟
おぱやいの！
原来在那儿啊  真是所谓的灯下黑
そこじゃったか ふん まさに灯台下暗しじゃったな
嗯？啊  我正打算在体息的时候补充一下糖分
休憩中に糖分を補給しようと思って
是甜甜圈吗？是甜甜圈吧  肯定就是甜甜圈
ドーナツか ドーナツじゃな ドーナツに違いないな
呃  啊  的确是甜甜圈
ああ... まあ ドーナツなんだが
真是甜甜圈啊  那真是太棒了
ドーナツとな！それは素晴らしい！
吾之主人  赶快把那甜甜圈献给吾吧
さあ我があるじ様よ そのドーナツを一刻も早く儂に献上せい！
吾说汝啊
お前様
怎么了？
なんだ
这是什么？Mister Dounut的新产品吗？
これはなんじゃ ミスタードーナツの新製品か
不是不是  刚刚战场原来过了一趟
違う違う ついさっき戦場ヶ原が訪ねてきてな
算是对我这个战场上的士兵表示慰问  就送了些甜甜圈过来
陣中見舞いとして このドーナツをくれたんだ
为什么？
なんのために？
不  什么叫为什么啊
いや なんのためにと言われても...
真要说的话应该是为了鼓励我复习考试吧
僕の受験勉強を励ますために
花钱买岂不是更便宜吗？
買ったほうが安いじゃろ
战场原给我做的这些甜甜圈可是免费的
戦場ヶ原は 無償でこのドーナツを作ってくれたって話をしているんだよ
哎？汝没有付钱吗？
え？お前様 金を払っておらんのか？
从没听说过谁家女朋友送个慰问品还要钱的
差し入れで金を要求する彼女なんて聞いたことねえよ
怎么会！
馬鹿な...
那个守钱奴居然！
あの守銭奴が...
吾看汝还是小心点吧  不知道里面放了什么东西
気をつけろ お前様 何か入っておるかもしれんぞ
我说  你把人家的女朋友当成什么了？
いや お前 人の彼女をなんだと思ってるんだよ...
要真是放了什么东西的话  那也只有爱倩
入っていたとしても それは愛情とかだよ
如果不好好处理的话爱情也会变成毒药  汝上个月不就亲身体验过吗？
愛情も調理次第では毒になるということを 先月お前様は体験したはずじゃろう
这个洞是怎么回事？
なんじゃこの穴は
洞？
穴？
这里有个奇怪的洞
怪しい穴が
说不定她往里面注射了什么东西
ひょっとすると ここから何かを注射したのかもしれん
这么老掉牙的段子就别玩了  甜甜圈不都有个洞吗？
いや 言い古されたボケを挟むな ドーナツってのは穴が空いているもんなんだよ
为什么？
なぜじゃ
这种中间带一个洞的甜甜圈就叫「环状甜甜圈」
そういう風に穴の空いているドーナツは トーラスドーナツと呼ばれる種類でな
中间有一个洞  在炸的时候就容易让热量传导到整体各处
中心に穴を空けることによって 揚げる際に熱が全体に伝わりやすくなるんだ
这个形状叫做环啊
トーラスというのか この形状
里面究竟有没有毒  只要试一下就知道了吧
毒が入っているかどうかは 毒味をすればわかるだろう
汝是说让吾来试毒吗？
儂に毒味役をやれと言っておるのか？
哪有这样残忍的主人啊
なんという残酷なあるじ様じゃ
简直令人震惊
言葉がないわ！
事先声明一下
言っておくが
吾可不是随便一个甜甜圈就能打发的
儂はドーナツならばなんでもよいと思っておるわけではないのじゃぞ？
如果不想被吾追究责任的话
もしも儂の追及から逃れたいのじゃったら
就马上去Mister Dounut小忍分店
今すぐミスタードーナツ忍店に行って来て
把新发售的生奶芬迪铃黄金巧克力买来
新商品のポン・デ・リング生のチョコゴールデンを買ってくるがよいわ
难以置信  光是生奶芬迪铃就已经够新颖的了
信じられるか？ポン・デ・リングの生というだけでも新機軸じゃというのに
居然还把它做成了黄金巧克力的样式
それをゴールデンチョコレート風にアレンジしておるのじゃぞ？
虽然吾还没有吃过  但光是想象一下那味道就已经在嘴里散开了
まだ食してはおらんが その味は もう 想像するだけでも口の中に広がるようで
吾一定会无视别人的眼光大声喊一句
きっと儂は人目をはばかることなくこう叫ぶことになる
你甭是盖滴哟
じゃぱないの！
感觉喊的好像是日本国名一样。
好手艺  快把傲娇小姑娘叫出来  吾要当面夸奖她几句
でかした！ツンデレ娘を呼べ！直々に褒めてやりたい！
你至今为止都和战场原没什么交点
戦場ヶ原とほとんど接点を持たずにここまでやってきたのに
哪有因为一个甜甜圈就要和她见面的？
ドーナツにほだされて対面するとかありえないだろ
你要干什么？
何のつもりだ？
吾还想问汝要干什么呢？毒还没试完呢
お前様こそなんのつもりじゃ まだ毒味は済んでおらん
你这不是已经试完了吗？
いや 済んだだろう
你不是都吃完了还说好吃了吗？
お前 普通に食って 普通においしいって言ったじゃないか
不清楚  说不定是慢性毒药
わからん 遅効性の猛毒かもしれん
于是乎  有毒物质检查将继续进行
というわけで毒物検査は続行する
再对其他四种模式进行一下对比实验  自然就能得出结论了
あと四パターンほど比較検査をすれば おのずと結果は導き出せるはずじゃ
四种模式？
四パターン？
我说忍小姐  从我这里来看  甜甜圈的剩余弹数正好是四发
忍たんよ 僕の見たところ ドーナツの残弾数は ちょうど四つのようなんだが
哦？正好是吗？这还真是凑巧正和吾意呢
ほう ぴったりか これは遇機 お誂え向きじゃな
不  你是故意把实验的次数定成这样的
違う お前が故意に実験の回数を誂えたんだ
快把那盘子拿过来
その皿をこちらによこせ
就不  吾身为吾之主人的仆从
ならん 儂は我があるじ様の従僕として
自然要保护汝  不能让汝去冒任何微小的风险
お前様の身を どんなわずかなリスクからも守る義務がある
不要只在对你有好处的时候摆出一副仆从的姿态
都合のいいときだけ従僕面すんな！
我最后警告你一次  小忍  快把那盘子拿过来
これが最後の警告だぜ 忍 その皿をこちらによこすんだ
咔咔  汝还真是不会谈判啊
かかっ 交渉が下手じゃのう お前様は
泣只会保持着这种强硬的态度  强迫人家把东西拿过来
そうやって強硬姿勢を崩さず よこせ渡せの一点張り
就是因为这样
そんなことじゃから
汝才让人家抢走了专家首领
専門家の元締めから託されておったあの札も
托付给你的那张护符
奪われてしまったのではないのか？
如果那个时候汝懂得一些谈判技巧的话
お前様があのとき もっとちゃんと交渉ができておれば
吾等也不会落得如今这个下场
今のような状況に儂らは陥っておらんのじゃ
汝反省得还不够啊  反省
反省が足らんわ 反省が
只有你没有资格说我。
我只是不让你吃甜甜圈而已
お前がドーナツを食べたがっているのを食い止めるのに
这还要什么谈判技巧？
なんでいちいち交渉術が必要なんだよ
在讨论谈判技巧之前  汝还是先把藏东西的技巧好好磨练一下好了
交渉術の前に お前様はまず 隠し事のセンスを磨くべきかもしれんの
藏东西？
隠し事？
就算不会谈判  只要汝把那张护符藏在更不容易找到的地方
そもそも交渉などせんでも 例の札をもうちょっと上手に隠しておれば
吾等也不会落得如今这个下场
儂らは今のような状況には陥っておらんわけじゃろう？
汝把那张护符藏在那么容易找到的地方
就是一切悲剧的开端。
要是换成吾的话就能把护符藏在更好的地方
儂じゃったらもっとうまく あのお札を隠せておったじゃろう
另外也能把这甜甜圈藏在更好的地方
そしてこのドーナツも隠せておったじゃろう
汝现在所处的情况完全是由于泣的愚蠢而导致的结果  明白了吗？
今お前様がおる状況は お前様の愚かさゆえに招いたものと知れい！
那你来说说  小忍
じゃあ言ってみろよ 忍
先不论护符那件事  如果换成你的话又会把甜甜圈藏在什么地方呢？
お札の件はともかくとして お前なら どういう風にドーナツを隠していたんだ？
给吾五分钟时间  吾就能把这甜甜圈藏起来
儂に五分 時間を寄越せば これらのドーナツを見事 お前様の目から隠してみせるぞ
藏在汝找不到的地方
見つけられんようにな
不  等一下
いやちょっと待て
如果现在给你五分钟时间  你岂不是会把这四个甜甜圈都吃光？
今のお前に五分も与えたら 四つのドーナツなんて食べ終わるだろう
吃光之后再说什么藏起来可是犯规行为
食べ終わって それで ”ほら 隠した” なんてのは完全に反則だぞ
咔咔  吾怎么可能会用如此狡诈的方法
かかっ 儂がそんなこすい手を使うとでも？
你当然会用
使うだろ お前は
那就不说四个  只是一两个的话吾还是能藏起来的
まあ 四つすべてとは言わんが ひとつふたつならば 隠し切ってみせるわ
来一决胜负吧
勝負するか？
吾五分钟之内藏好的东西汝能不能在五分钟之内找出来呢？
儂が五分で隠したものを お前様が五分で見つけられるかどうか
剩下的四个甜甜圈中
残り四つのドーナツのうち
汝找不到的甜甜圈就归吾  规则就是这样
お前様が 見つけられなかったドーナツは 儂が食べていいというルールじゃ
也就是说如果汝把四个甜甜圈都找出来
つまりお前様が四つとも見つけることができれば
那汝就可以把四个全吃掉
四つともお前様が食べてもよいという運びになる
好的  我明白了
よし わかった
我再重申一遍  只许藏不许吃掉
ただし 重ねて言うけれど 隠すと言って 食べるというのはなしだからな？
吾知道吾知道
わかっとるわかっとる
藏在胸前的峡谷中也不算
胸の谷間に隠すというのもなしじゃ
你个幼女的胸前哪儿来的什么峡谷？
还有一个问题
もうひとつ 問題があるぞ
这不是为了防止你犯规
それはお前の反則防止とかじゃなくて
而是这个游戏中极为现实的问题
ゲームをするにあたって 現実的な問題なんだけれど
什么问题？
なんじゃい
你不是被束缚在我影子里的吗？
お前って 僕の影に縛られてるじゃん
这样一来  你瞒着我藏什么东西岂不是很困难的？
だったら 僕に隠れて隠し事をするってことが まずもって難しいんじゃないのか？
那就只好蒙上汝的眼睛了
なら 目隠しをするしかないの
接下来便是后日谈  或者说这次的结局
後日談というか 今回のオチ
用打底裤来蒙眼睛
レギンスで目隠しって
你个变态
変態
听我解释  羽川  用打底裤来蒙眼睛又不是我的意思
断っておくが 羽川 僕が好んでレギンスで目隠しをされたわけじゃない
用打底裤蒙住我的眼睛  还把打底裤塞进我嘴里的都是小忍
レギンスで僕に目隠しをしたのも レギンスを僕の口に詰め込んだのも 忍の仕業だ
还塞进你嘴里了？
口に詰め込んだ...？
说漏了
失言
我说羽川  我想问你一下  你觉得小忍她把甜甜圈藏到什么地方了？
じゃあ羽川 訊きたいんだけれど 忍はどこにドーナツを隠したんだと思う？
她藏起来的甜甜圈我只找到了三个
隠したというドーナツのうち みっつまでは見つけたんだけれど
最后一个说什么也找不到
最後のひとつが見つからなかったんだ
那可是我的房间  能藏东西的地方也只有那么几个
言っても僕の部屋なんだぜ？隠し物をする場所なんて限られているはずなんだが
这样看来  就只能认为是小忍她吃掉了
そうなると 忍が食べたとしか考えられないんだが
不过我已经那么说了
まあ あそこまで言った以上
我倒是觉得她应该不会违反规则
あいつがそんなルール違反をしたとは思いにくいんだよな
虽然嘴上那么说  其实你还是很信任小忍的嘛
なんだかんだ言って 忍ちゃんのこと 信用してるんじゃない
既然阿良良木同学这么说
まあ 阿良々木くんがそう言うんなら
那她用的一定是可能性第二高的方法
きっと二番目に高い可能性を使ったんじゃないのかな
可能性第二高的方法？
二番目に高い可能性？
也就是说还是我看漏了？
つまり僕の見落としってことか？
你刚才说甜甜圈的大小各不相同对吧
ドーナツの大きさはまちまちだったって言ってたよね？
那她应该是把四个甜甜圈中
じゃあ 残ってたよっつのドーナツの
最小的那个藏在了最大的里面
一番大きなドーナツの中に 一番小さなドーナツを隠したんでしょ
哎？这种事怎么可能？
いや そんなこと できないだろ？
如果是油炸甜甜圈的话还是有可能的
揚げドーナツならできるでしょ？
先不论外面如何  里面还是很柔软的  硬塞进去还是可以的
外側はともかく 内側は柔らかいんだから ぎゅっと押せば
就算里面很软  但外面还是很硬的
内側は柔らかくても 外側は硬いんだぜ？
要是这样处理过  应该是可以看出来的
そんな細工をしたら それとわかるんじゃ
如果甜甜圈一开始就是分开的  那就不需要对外侧硬的部分进行处理了
ドーナツは最初から分割されているんだから 外側の硬い部分に手を加える必要はないよね
这样一来奶油也就成了二者之间的粘合剂
むしろクリームが 押し込んだあとの接着剤代わりになるかな？
虽说如此  但是没有证据证明
とは言え... 証拠はないけどね
毕竟证据已经被阿良良木同学吃掉了
証拠は 阿良々木くんが食べちゃったんだから
或许也可以说是小忍把甜甜圈
そういう意味では忍ちゃんはドーナツを
藏进了阿良良木同学的肚子里
阿良々木くんのおなかの中に隠したって言えるのかもね
嗯  但是这也行不通吧
だけど... それって 駄目じゃないのか？
小忍的目的是吃掉甜甜圈
忍の目的は ドーナツを食べることだったんだろう？
然而最后却被我吃掉了
それなのに 僕に食べさせちゃったら
这岂不是本末倒置吗？  无法达成她的目的啊
本末転倒じゃないか 目的をまったく果たしていない
这就是重点了  阿良良木同学
そこがポイントなんだよ 阿良々木くん
也就是主动放弃自己的利益和目的
だから 自分の利益や目的を放棄すること
不按照自己个人的判断行事
個人的判断を持ち込まないこと
换句话说就是自我牺牲  无私奉献
言い換えれば 捨て身であること 無私であること
这便是其中的重点  小忍所表达的就是这样的意思
それがポイントだって 忍ちゃんは教えてくれたんだよ
重点是指谈判的重点？还是藏东西的重点？
ポイントって 交渉の？隠し事の？
是爱情的重点
愛情の
将烦恼踢开  石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的  是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板  将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない